よし 授業はここまで
帰ってしっかり復習しろよ
みんな まだ帰るな
主任先生
みんなに いい知らせがある
今日 学校にな
招待状が１通届いた
高校１年１組の林知夏さんを
来月の海洋学シンポジウムに招待するそうだ
この海洋学シンポジウムはな
非常に権威のあるものなんだ
業界の専門家や学者が大勢参加する
林知夏さんの論文が
彼らに選ばれたそうだ
主催者側は
彼女に学生代表として
発表と交流を求めている
これがその招待状だ
林知夏さん 前へ
みんな
さあ 皆で拍手をして
林知夏さんを励まそうじゃないか
ありがとうございます 主任先生
頑張れ
授業終わり
知夏ちゃん 元気すぎ
創立記念祭の週は忙しかったのに
よく研究する時間があったわね
これは前に発表した論文よ
まさか選ばれるなんて
林知夏さん おめでとう
これ 前は母さんによく誘われたんだ
今年は一緒に行ってあげるよ
あなたも行くの
ああ
よかった
実はちょっと緊張してたの
ああいう場で話したことなくて
じゃあ
今週末 母さんが実験室にいるから
話を聞きに行ってみたらどう
うん
段さん
コーラ 奢るよ
なんで？
いいから飲んで
ほら 持ってって
毒でも入ってる？
その横顔 最高
アゴのラインも
おい
頭おかしいんじゃないの
用があるならハッキリ言え
大したことじゃないんだけど
えっと その…
この前のバスケの試合の時の
あのシュート…
要件を言え
ハン・ギョンのサイン入り写真 手に入れてくれない？
なんで？
隣のクラスの趙舒然のせいよ
私がだまされたって言い張るの
コンサートに行けばみんなサインをもらえたって
彼女の言うとおりだろ
だまされたんだろ
私…
恥をかきたくないのよ
お願い 助けて
どうしようもなくて
高くついても構わない
とにかく急いでるの
おいおい
金なんて持ってないだろ
この前 取り返してやった金は
遊園地で全部使っただろ
そうよ
お金に余裕があったら
あなたなんかに頼む？
学校の裏のファッションストリートで
ハン・ギョンのサイン写真が
１枚800元もするのよ
買えるわけないでしょ
段さん 顔が広くてコネがあるでしょ
絶対サインを手に入れる方法を知ってるはず
お願い
お願いよ
お・ね・が・い
やめろ やめろ
ストップだ
無理だ
完全に取りつかれてるな
段啓言
調子に乗らないで
いいヤツだと思ってたのに
分かった 見損なったわ
小さい頃 パパに追われてうちに来た時
ご飯を食べさせても何も言わなかったでしょ
それに
瓶いっぱいのオタマジャクシをうちで飼って
ヒキガエルがたくさん生まれて
捕まえるのが大変だったのよ
もう趙舒然に顔向けできない
いっそ学校なんかやめてやる
もう会わない
待て
それこそがお前だよ 湯婷婷
さっきまで
お願いだのなんだの
ぶりっ子しやがって
たかがサインだろ
俺が手伝ってやる
段さん
なれなれしくするな
会計
みんな
今日は
「私の空中楼閣」を見るぞ
このエッセーは
虚実を織り交ぜた
手法で書かれています
山小屋は現実の住まいであり
これが写実です
精神的な拠り所でもある
それが虚構の描写だ
すごく緊張する
大丈夫
僕がいる
物質と理想の調和を象徴しています
だろ
真面目に聞かないで何をしてるの
あなたのことよ
段啓言
さっき説明した
「空中楼閣」は
全文を通して見ると
どんな特徴があるの
特徴？
ええと…
その…
段啓言
さっき何て言ったかしら
国語の成績が上がらないわけだわ
そんなことにうつつを抜かしてるんでしょ
これは… 何が書いてあるの
ハンギョン
サイン？
いや… 違うわ
段啓言
大学受験はやめて
スターにでもなるつもり
なの
こんなもののために
静かにしなさい
笑わないの
では続けます
タン・ティンティン
久しぶり
私のこと避けてるでしょ
そんなことないわよ
ハンギョンのサインはまだ持ってきてないの
持ってきたわよ
私の教室の
机の引き出しのカバンの中
うそつきは話を細かくするって言うでしょ
信じないの
じゃあ教室に見に来れば
いいわよ 行こう
行きましょ
あ 授業が始まる
また今度見せてあげる
店長さん
あの、この間お店に来て
韓庚さんのサイン写真のことを聞いたんですけど
覚えてますか
ああ 思い出したよ 何か用かい
ちょっと言いにくいんですけど
どうしてもあのサイン写真が欲しくて
先に売っていただけませんか
代わりに毎日放課後、お店に来て
アルバイトをしますので
お給料はお任せします
ご安心ください
私、話がうまいので
絶対に損はさせません
それは見て分かるよ
でも、一足遅かったな
あの韓庚さんのサイン写真はもう売れてしまったんだ
売れちゃった
分かった
ありがとう
いいえ
こうしよう
今週末 母が研究室にいるから
教わってくるといい
林知夏さん
どうして来たの
今日は沈教授の研究室にいるって聞いてたけど
近くで用事があったんだけど
雨が降ってきたから
傘を持ってないだろうと思って
寄ってみた
ありがとう 命の恩人だわ
行こう
林知夏さん
もし今日 俺が来なかったら
どうするつもりだったの
実験を続けて
雨がやんだら帰るつもりだった
じゃあ もし雨がやまなかったら
気象学的に言えばあり得ないわ
地球上の降水量は一定なの
雨水が蒸発すると
新しい雲ができて
無限にたまることはない
もし雨が降り続けば
大気圧で雨粒が霧になって
最後は真っ白なカオス状態になる
そしたら溺れ死ぬわ
そういうことじゃなくて
じゃあ 何の話
つまり
もし雨がやまなくて
誰かに助けを求めなきゃいけなくなったら
誰を頼る
警備員さんよ
警備員室に傘があるはず
じゃあ 警備員さんもいなかったら
だったら研究室の先輩たちに頼むわ
先に寮まで送って
それから傘を借りる
じゃあ その人たちもいなかったら
わざわざ遠くから
傘を届けに来てもらうわけにはいかないでしょ
そっか
今日 たまたま通り道でよかった
じゃあ 本当にラッキーだったんだ
段啓言の字が下手だなんて言えない
私のはミミズが這ったみたい
湯さん
湯さん 早く
早く降りてこいよ 何やってんだ
こんな夜中に 何の用
用がなきゃ来ちゃダメかよ
用もないのに来ないでしょ 用件は
いや
大したことじゃないんだ
実は
ちょっとしたプレゼントを用意してさ
でも やっぱりプレゼントは直接渡したほうが
気持ちが伝わるだろ
だから会いに来た
開けてみて
何よ もったいぶって
いいから 開けてみろって
早く
サイン入り写真
どこで手に入れたの
この段啓言を誰だと思ってる
俺にとっては
なんてことない
サイン写真を手に入れるなんて
テストで満点を取るのと同じくらい簡単さ
前に言ってただろ
韓庚のサインが欲しいって
だから頼んだんだよ
知り合いの兄貴に
その兄貴も業界人でさ
それなりに顔が利くんだ
だからそいつに言ったんだ
ハンギョンさんのサインが欲しいって
そしたらOKしてくれた
で そしたらさ
そいつがハンギョンさんにもらいに行ってくれた
でもな ここで問題が一つ起きたんだ
それがどんな問題か分かるか
この靴に目がいかなかったか
今回のステージのために新調した勝負靴なんだ
学校裏のファッション街の店長が
2万円出すからって
この靴を欲しがったんだ
でも売ってやらなかったぜ
でも分かるだろ
あのハンギョンさんだぞ
当時一番イケてたスターなんだからな
この一連の流れ
俺のこの立ち回りと
この計算
我ながら天才だろ
段啓言 あんたって本当に大バカ
喜ぶとこじゃないのか
俺 なんか変なこと言ったか
湯婷婷
知ったんだな
俺がスニーカーを売ってサインを買ったこと
で スニーカーが戻ったから
サインを返品したわけだ
じゃあ趙舒然さんへの自慢話はどう辻褄を合わせるんだ
はあ
私がいつ大口を叩いたって言うの
この湯婷婷は事実しか言わないの
それに鶏をさばくのに牛刀はいらないわ
趙舒然さんより上に出るのに
サイン写真なんか必要ないでしょ
そっちこそ
この靴がないと魂でも抜かれたみたいじゃない
少しは大人になったらどう
一つ訂正させてもらう
これは靴じゃない
“クラシック”だ
はいはい クラシックね
その臭い靴は返したから
これでチャラね
臭い
匂うか
全然匂わないけど
いい匂いじゃん
湯委員長
おめでとう
だから言ったでしょ
うちのクラスは逸材ぞろいだって
そっちもおめでとう
参加賞も立派な賞よ
残念だけど あんたのクラスの賞は
あなたには関係ないでしょ
横で拍手しただけで受賞なんてね
チームってものが分かってるの
湯婷婷
ハン・ギョンのサイン まだ見せてもらってないんだけど
今回もまた
教室に忘れたとか言うんじゃないでしょうね
教室に戻るの
一緒に取りに行ってあげる
趙舒然って本当に変わってるわね
本当はとっくに私がだまされたって知ってたんでしょ
ボロを出すのを黙って待ってたのね
苦しくないの
あんた
ええ コンサートには行けなかったわ
でも それが何
クラスのみんながすごく心配してくれて
QQグループに潜入して
取引場所を探してくれたの
私を見つけてからは
掲示板にいた
ダフ屋の詐欺師を一緒に捕まえたの
あのさ
大勢のファンが感謝状をくれるって追いかけてきたわ
でも断ったの
世のため人のためだから当然だって
湯婷婷
寝言は寝てから言ってくれる
あなたには夢みたいな話なんでしょうね
そのあとはね
知夏が会場の外で
一番いい場所を見つけてくれて
一緒にコンサートを聴いたの
体育館で見るより
ずっと楽しかったわ
芝生に寝転んで
見上げれば満天の星で
耳元には彼の歌声が聞こえて
そんな経験ある？
だまされたくせに 得意げな人なんて初めて見たわ
ええ
前はだまされたって知られるのが怖かったの
バカみたいに思われるでしょ
でもこの数日で吹っ切れたの
そうやって怖がることこそ本当のバカだって
今こうして話したけど それが何
かえってスッキリしたわ
趙舒然
もう別の話題で
話しかけてきたらどう
あ 違うわ
というか私以外
話す相手がいないんだったわね
あんた
友達いないのね
性格 直しなよ
海洋汚染の影響は
す…すでに広く注目されています
ですが本日は
特に議論したいのが
マイクロプラスチックです
マイクロプラスチックは現在
す…すでに…
何してんだ
兄さん 私 どもっちゃうの
どもるのか
明日の研究会で発表なのに
話そうとするとどもっちゃうの
全然どもってるようには聞こえないけどな
ちょっと聞いてみて
ああ 聞いてやるよ
皆さん こんにちは
本日は高校生代表の林知夏です
本日は
皆さんと共有したいテーマは
マ…
マイクロプラスチックの
ゴミが
海洋汚染に与える影響についてです
待て待て
なんだよ 普段はそんな話し方しないだろ
分からないけど
スピーチって思うと緊張しちゃうの
じゃあ もう一回
やってみろ
もう一回だ
実は
プラスチックごみによる汚染は
すでに大きな注目を集めています
うん いける
よし もう大丈夫
なんなんだ その癖は
江逾白さんが
初めて会った時 あんなにどもってた理由がやっと分かった
どうしよう 兄さん
俺には無理だ
無理だってば
行かないでよ
どもりは病気だろ
俺に治せるかよ
お願い 助けてよ
助けられないって
兄さん お願い 助けて
明日が本番なの
高校生代表として専門家と討論するのよ
沈教授がくれたチャンスなの
もし失敗したら本当にダメなの
兄さん
誰かに私のスピーチを聞いてもらいたいの
聞いてもらえれば
どこが悪いか指摘できるでしょ
私がうまくできたら
兄さんも嬉しいでしょ ねえ 兄さん
そうだな
今の話し方だって十分うまいじゃないか
だろ
リラックスして
俺を説得したみたいに他の人も説得するんだ
ゆっくり話せばいい
研究会なんて みんなで話すだけだ
俺と話すみたいにな
いいだろ
もう一回
兄さん お願い
明日が本番で
高校生代表として…
待て待て待て
原稿を読め 原稿を
夏夏ちゃん 忘れ物はない
夏夏ちゃん
このゆで卵
お腹がすいたら途中で食べなさい
一人で外泊するのに
本当に付き添わなくていいの
大丈夫 郊外に行くだけだから
じゃあ このお金を持っていきなさい
なくさないように しっかり持つのよ
宿泊費も食費も先方が持つから お金はいらないわ
備えあれば憂いなしよ
持って
ちゃんとしまって なくさないでね
起きてきたの
俺が送るよ 母さん
あなたが行くの
私が行くわ
分かった
行ってきます お母さん
気をつけてね
車で寝ないで しっかりするのよ
外出する時は
安全が一番大事なんだ
ドアは絶対にしっかり鍵をかけるんだぞ
聞いてるか
ドアの鍵ってのは この鍵だけじゃない
ドアの内鍵やチェーンロック かんぬきもある
かけられる鍵は全部かけるんだ
分かったか
王濤だ
去年の夏休みに
家族で旅行に行ったんだ
ホテルに泊まった時
そのホテルが前に火事になった場所で
十数人死んでたらしい
でも気にせず
泊まることにしたんだ
その日の夜
王濤の母親と妹が同じ部屋にいたんだ
夜中の３時
母親はぐっすり眠ってたんだ
妹は突然のノックの音で目が覚めた
コン
誰かが指の関節で
慎重にドアを叩いてるようだった
王濤って兄さんの小学校の同級生でしょ
そうだよ
弟じゃなかったっけ
なんで妹になってるの
妹だよ 勘違いだろ
いいから続きを聞けって
妹は誰か確かめにドアへ向かった
するとノックの音がやんだんだ
妹は聞き間違えたんだと思って
ベッドに戻った
でもベッドに横になった途端
またノックの音がしたんだ
コン コン コン
妹はドアスコープからのぞいてみた
ドアの外には誰もいなかった
でも廊下の電気はついてた
その時
彼女はとんでもない間違いを犯したんだ
ドアを開けちまった
すると
ヒューッと冷たい風が吹き込んできて
焦げた匂いがしたんだ
妹は急いでベッドに戻った
翌朝 目が覚めて
何を見つけたと思う
何を見つけたの
妹のシーツに
真っ黒な手形がびっしりついてた
まるで焼け焦げた人間が
手で触ったかのように
ドアを開けたから
招き入れてしまったんだ
この話の
教訓は一人で出かける時は
絶対にドアの鍵をかけ
誰がノックしても開けるなってことだ
この話の教訓は
作り話はもっとマシに作れってことね
兄さん 話がヘタすぎ
いや この話は本当だ
本当
本当だ
本当に本当なの
王濤に聞けばいい
王濤
そのノックは とてもゆっくりで 軽い音だった
トントン
まるで指の関節で
恐る恐る叩いているようだった
どなた
と 彼女は尋ねた
その時 ノックの音はぴたりと止んだ
彼女はドアスコープから外をのぞいた
ドアの外には誰もいなかった
その時
彼女は致命的な間違いを犯す
ドアを開けてしまった
その瞬間
もしもし 林知夏
どうして私だって分かったの
勘だよ
すみません
お手数ですが
3021号室のお客様に伝言を
「友人からの届け物がある」とお願いします
明日の朝は研究会なの
楽しみで眠れないかと思ってたのに
緊張してるみたい
それに ドアの外からずっと物音が聞こえるの
林知夏
緊張してるんじゃなくて
怖いんだろう
図星みたいだな
認めるわ
少し怖いの
がらんとしてて
静かすぎる
じゃあ
宇宙は怖いか
怖くない
でも 宇宙も静寂に包まれてる
分かった
私の恐怖は未知への恐れなのね
宇宙がどんなものか知ってる
だから怖くない
静寂そのものは怖くないってことだ
だろ
そうね
もしもし
はい フロントでございます
3021号室はお話中です
後ほど改めてご連絡します
分かりました ありがとうございます
話中か
林知夏 もう寝なよ
明日は発表だろ
怖がるな 電話は切らないから
おやすみ 江逾白
おやすみ
林知夏
はい もしもし
フロントでございます
3021号室ですが ずっとお話中です
引き続きお掛けしますか
ずっと話中ですか
はい
では
しばらく時間をおいて再度ご連絡します
繋がったらお知らせしますが よろしいですか
はい お願いします
かしこまりました
江逾白
起きたのか
もう少し寝なよ
うん
林知夏
林知夏 ここにいるわ
江逾白
江逾白 まだいるの
いるよ
一晩中 寝てないの
まだ怖い
少し
でも一緒にいてくれるから
もう怖くないわ
もう
もう切ってもいいかな
若い頃って
何か無茶なことをしなきゃ
青春が無駄になる気がするの
私みたいに
一晩中寝ずに
顕微鏡でマイクロプラスチックを見つめて
退屈なことを魅力的に感じたり
友達が静寂を怖がるから
彼みたいに
電話越しに
一晩中知らないエアコンの音を聞いてあげたり
友達の夢を叶えるために
大切にしてるスニーカーを差し出す人もいる
その時は
そんな行動は衝動的で
情熱的だって思ってた
大人になって分かったの
それが全ての初心で
静かなエネルギー源だってこと
若者の情熱は時間を超えるの
今日から明日へ
そして永遠へと続く